# РАБОТА С ПАСПОРТАМИ МКД СОГЛАСНО ПП РФ №1468

Данный раздел инструкции описывает порядок действий пользователя при настройке системы 
для формирования паспортов по ПП РФ №1468 с использованием системы БАРС-ЖКХ.
Формирование паспорта МКД проводится на основании Постановления Правительства Российской Федерации от 28.12.2012г. №1468 
«О порядке предоставления органам местного самоуправления информации лицами, осуществляющими поставки ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг,
и (или) оказывающими коммунальные услуги в многоквартирных и жилых домах либо услуги (работы) по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах".

## Работа в системе

Перед началом работы в системе необходимо провести её подготовку.
Для подготовки системы к формированию паспортов МКД должна быть проведена предварительная настройка модулей, участвующих в ее формировании.
Настройка проводится один раз, до начала эксплуатации системы.
Настройка может быть представлена в виде следующей последовательности этапов: 


**Этапы настройки системы**

Этап настройки системы | Роль пользователя     |Комментарий 
:----------:|:------------------|----------------------
Настройка справочников|Администратор|Роли, Единицы измерения, Управляющие организации, Поставщики, Муниципальные образования, Тип группы ООИ, ООИ, Управляющие организации, Поставщики коммунальных услуг, Поставщики жилищных услуг…
Настройка структуры паспорта|Администратор|
Заполнение справочников|Администратор|
Настройка ролей|Администратор|
Настройка ограничений|Администратор|
Выбор роли|Администратор|
Формирование базы жилых домов|Пользователь\сотрудник МО|
Заполнение общих сведений о МКД|Пользователь\сотрудник МО|
Заполнение конструктивных характеристик МКД|Пользователь\сотрудник МО\
Выбор участников процесса|Пользователь\сотрудник МО|
Выбор роли контрагента|Пользователь\сотрудник МО|
Выбор типа договора|Пользователь\сотрудник МО|

**Примечание!** Данная последовательность действий при настройке системы является обязательной.
Не рекомендуется пропускать пункты при настройке системы. В случае отсутствия в системе всей необходимой информации формирование паспортов МКД может быть проведено с ошибками.

# Этап 1. Настройка пользователей

## Выбор оператора

Путь : ГЛАВНОЕ МЕНЮ \ АДМИНИСТРИРОВАНИЕ \ НАСТРОЙКА ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ \  ОПЕРАТОРЫ

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: Войдите в систему под учётной записью с ролью Администратора.
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: В главном меню выберите вкладку  "Администрирование"
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Выберите группу справочников "Настройка пользователей".
- <span style="color: red">**Шаг 4**</span>: Нажмите иконку "Операторы".

<pre><center>{@img Img1.png}<strong> Выбор справочника  «Операторы»</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

### Как добавить нового оператора

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: В окне «Операторы» нажмите кнопку "Добавить".

<pre><center>{@img Img2.png}<strong> Окно справочника  «Операторы»</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: В появившемся окне заполните необходимые поля.

**Примечание!** Поля, выделенные <span style="color: red">красным цветом</span> обязательны для заполнения

**Важно!** При заполнении полей укажите реквизиты:

- <span style="color: red">**Шаг 2.1**</span>: «Контрагент (для заполнения информации по постановлению 1468)»
- <span style="color: red">**Шаг 2.2**</span>: «Тип контрагента (для заполнения информации по постановлению 1468)»
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите кнопку "Сохранить".

<pre><center>{@img Img3.png}<strong>Добавление нового оператора</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

## Выбор роли пользователя

Справочник «Роли» является подчиненным справочнику «Операторы».
Он содержит список операторов, с указанием прав доступа. При выборе роли пользователя необходимо убедиться в её наличии, либо добавить новое наименование.

Путь: ГЛАВНОЕ МЕНЮ \ АДМИНИСТРИРОВАНИЕ \ НАСТРОЙКА ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ \  РОЛИ

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: В главном меню выберите вкладку  "Администрирование".
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: Выберите группу справочников "Настройка пользователей".
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите иконку "Роли".

**Примечание!** Убедитесь в наличии соответствующей роли пользователя, либо добавьте новое наименование.

<pre><center>{@img Img4.png}<strong>Выбор роли пользователя</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

### Как добавить новую роль пользователя? 

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: В окне справочника «Роли» нажмите кнопку "Добавить".
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: Введите наименование новой роли пользователя.
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите кнопку "Сохранить".

<pre><center>{@img Img5.png}<strong>Новая роль пользователя</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

## Настройка прав доступа

Путь: ГЛАВНОЕ МЕНЮ \ АДМИНИСТРИРОВАНИЕ \ НАСТРОЙКА ПРАВ ДОСТУПА \ НАСТРОЙКА ОГРАНИЧЕНИЙ 

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: В главном меню выберите вкладку «Администрирование».
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: Выберите группу справочников «Настройка прав доступа».
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Откройте справочник "Настройка ограничений".

<pre><center>{@img Img51.png}<strong>Справочник "Настройка ограничений"</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

## ВЫБОР РОЛИ ОПЕРАТОРА

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: В выпадающем меню выберите роль, для которой необходимо задать ограничения.
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: Выберите набор прав доступа для конкретной роли пользователя. Установите "Флажок".

**Примечание!** Для обеспечения доступа пользователю ко всем разделам системы, нажмите кнопку "Отметить всё".

- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите кнопку "Сохранить".

<pre><center>{@img Img6.png}<strong>Выбор роли оператора системы</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

# Этап 2.Выбор контрагента

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: В главном меню выберите вкладку "Участники процесса".
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: Выберите группу справочников "Контрагенты".
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите иконку "Контрагенты".

<pre><center>{@img Img7.png}<strong>Справочник «Контрагенты»</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

## Как добавить нового контрагента

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: В окне справочника «Контрагенты» нажмите кнопку "Добавить".
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: В появившемся окне -  «Форма добавления контрагента» заполните необходимые поля.

**Примечание!** Поля, выделенные <span style="color: red">красным цветом</span> обязательны для заполнения

- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите кнопку "Сохранить".

<pre><center>{@img Img8.png}<strong>Добавление нового контрагента</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

## Как редактировать сведения о контрагенте

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: В окне справочника «Контрагенты» выберите контрагента, сведения о котором подлежат редактированию.
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: Нажмите кнопку "Редактировать".

<pre><center>{@img Img9.png}<strong>Редактирование сведений о контрагенте</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Выберите соответствующий раздел, данные в котором подлежат редактированию. 

**Примечание!** Для удобства работы пользователя, общие сведения о контрагенте представлены в виде разделов.
Разделы содержат основную, имеющуюся в доступе, информацию о контрагенте.

Для заполнения сведений о контрагенте необходимо:

- выбрать соответствующий раздел; 
- перейти в закладку; 
- заполнить имеющиеся в закладке поля;
- сохранить изменения.

**Важно!** Данная последовательность действий является характерной при редактировании данных различных ролей контрагентов.
