# Этапы формирования ДПКР

- <span style="color: red">**Этап 1:**</span> Заполнение справочника муниципальных образований субъекта РФ
- <span style="color: red">**Этап 2:**</span> Определение списка объектов общего имущества и конструктивных элементов, которые могут присутствовать в домах субъекта РФ
- <span style="color: red">**Этап 3:**</span> Формирование базы жилых домов
- <span style="color: red">**Этап 4:**</span> Заполнение конструктивных элементов жилых домов
- <span style="color: red">**Этап 5:**</span> Согласование справочников

## Этап 1: Заполнение справочника муниципальных образований субъекта РФ

Необходимо определить административное деление субъекта РФ. Для этого необходимо заполнить справочник муниципальных образований.
Справочник муниципальных образований определяет перечень муниципальных образований, по которым в Системе будут вноситься адреса.

### Путь меню

ГЛАВНОЕ МЕНЮ / СПРАВОЧНИКИ / ОБЩИЕ / МУНИЦИПАЛЬНЫЕ ОБРАЗОВАНИЯ /

* <span style="color: red">**Шаг 1:**</span> Войдите в систему под учётной записью с ролью Администратора
* <span style="color: red">**Шаг 2:**</span> В главном меню выберите вкладку **"Справочники"**
* <span style="color: red">**Шаг 3:**</span> Выберите группу справочников **"Общие"**
* <span style="color: red">**Шаг 4:**</span> Откройте справочник **"Муниципальные образования"**

<pre><center>{@img Shagi.png Выбор справочника}<strong>Выбор справочника "Муниципальные образования"</strong></center></pre>

**Примечание !** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание клавиш **Ctrl + "+"**

**Порядок заполнения справочника** 

* <span style="color: red">**Шаг 1:**</span> Нажмите кнопку "Добавить" на панели инструментов 
* <span style="color: red">**Шаг 2:**</span> В окне **"Муниципальное образование"** заполните необходимые поля.

**Примечание !** Поля выделенные <span style="color: red">Красным цветом</span> обязательны для заполнения.
 
<pre><center>{@img MunObr.png Окно "Муниципальные образования"}<strong>Окно  "Муниципальное образование"</strong></center></pre>

**Примечание !** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание клавиш **Ctrl + "+"**


Название поля      |Тип поля          |Комментарий
:----------:|:------------------|----------------------
Наименование |Поле ввода |Вводится наименование муниципального образования. В том числе может быть район города
Группа|Поле ввода|Используется при объединении различных районов в одну группу (например для объединения различных районов крупных городов в один город.)
Муниципальное образование|Поле ввода|Вводится муниципальное образование
Сокращение|Поле ввода|Необходимо указать сокращение типа района (например р-н, об-ть и т.д.)
Код|Поле ввода|	Код муниципального района, принятый в субъекте
Федеральный номер|Поле ввода|Используется для  интеграции с системой фонда содействия реформирования ЖКХ
ОКАТО|Поле ввода|Вводится ОКАТО
Описание/комментарий|Поле ввода|Вводится описание


* <span style="color: red">**Шаг 3:**</span> Нажмите кнопку **"Сохранить"**

## Этап 2: Определение списка объектов общего имущества и конструктивных элементов, которые могут присутствовать в домах субъекта РФ

### Путь меню

ГЛАВНОЕ МЕНЮ / СПРАВОЧНИКИ / КАПИТАЛЬНЫЙ РЕМОНТ / ООИ

Необходимо сформировать и согласовать список объектов общего имущества и конструктивных элементов, которые будут использоваться для наполнения базы жилых домов и для формирования долгосрочной программы капитального ремонта. Сформированный и согласованный список необходимо внести в Систему в раздел Справочник/Капитальный ремонт/ООИ.
- <span style="color: red">**ВАЖНО!**</span> В начальной версии системы предоставляется справочник объектов общего имущества и конструктивных элементов. Для просмотра справочника конструктивных элементов необходимо перейти в раздел системы Справочник/Капитальный ремонт/ООИ. Данный справочник может быть использован для работы. В случае, если значения справочника не будут использованы при работе, то их возможно удалить или скрыть для добавления в доме. Если запись справочника должна быть доступна для добавления, то в ней должен быть проставлен признак «Включен в программу субъекта».

В данном разделе заполняются сведения о конструктивных характеристиках дома. На основе данных, указанных в данном разделе формируется программа капитального ремонта.