#Как работать с реестром жилых домов

##Путь меню
<pre><center>{@img Way.png Путь меню}<strong></strong></center></pre>

**Реестр жилых домов -  это общий список жилых домов всех типов, которые расположены на территории муниципальных образований субъекта Российской федерации.**

Реестр жилых домов представлен в виде таблицы, в которой столбцы и строчки содержат основную, имеющуюся в доступе информацию по данному жилому дому. Сведения в таблице сгруппированы в один общий (единый) «виртуальный» свод.
В таблице предусмотрена возможность сортировки списка по возрастанию или по убыванию, а также добавления новых столбцов.
Имеется возможность редактирования данных. 

- **Цель Реестра** – оптимизация доступа пользователей к списку жилых домов всех типов, которые расположены на территории муниципальных образований субъектов Российской федерации.

##Элементы окна

<pre><center>{@img Reestr.png Реестр жилых домов}<strong></strong></center></pre>

**<center>Окно «Реестр жилых домов»</center>** 

##Описание элементов окна

###Панель инструментов
<pre><center>{@img ControlPanel.png Панель инструментов}<strong></strong></center></pre>


Номер п/п | Элемент окна      |Комментарий          |Описание действий   
:----------:|:------------------|----------------------|---------------------
1|{@img KnopkaDobavit.png image-1}|Для добавления дома в реестр|<a href="#!/guide/_2">См.статью 2 "Как добавить дом"</a>
2|{@img KnopkaObnovit.png image-2}|Для обновления данных|Нажмите для обновления данных 
3|{@img KnopkaExcel.png image-3}|Для выгрузки данных в формате *xls с учетом фильтрации и сортировок|Нажмите для выгрузки данных в табличном  виде
4|{@img SnesennieDoma.png image-4}|Для выбора критерия|Установите «Флажок» чтобы в реестре отобразились снесенные дома
5|{@img IndividualnieDoma.png image-5}|Для выбора критерия|Установите «Флажок» чтобы в реестре отобразились индивидуальные дома
6|{@img BlokirovannieDoma.png image-6}|Для выбора критерия|Установите «Флажок» чтобы в реестре отобразились дома блокированной застройки

###Заголовок/Шапка
<pre><center>{@img Shapka.png Заголовок/Шапка}<strong></strong></center></pre>

Элемент | Комментарий     | Описание действий   
:----------:|:------------------|----------------------
|Поле "Статус"|Для перевода статуса данных | Нажмите кнопку {@img RadioButton.png}, выберите пункт меню для сортировки списка. Нажмите «Enter» или «Обновить» 
|Поле "Муниципальное образование" | Для ввода наименования муниципального образования | Нажмите кнопку {@img RadioButton.png}, выберите пункт меню для сортировки списка. Нажмите  «Enter» или «Обновить»
|Поле «Адрес»|Для ввода адреса дома| Введите адрес, нажмите кнопку «Обновить», на экране появится список домов по данному адресу
|Поле «Тип дома»|Для выбора типа дома| Нажмите кнопку {@img RadioButton.png}, выберите пункт меню для сортировки списка. Нажмите «Enter» или «Обновить»
|Поле «Состояние дома»|Для выбора состояния дома| Нажмите кнопку {@img RadioButton.png}, выберите пункт меню для сортировки списка. Нажмите «Enter» или «Обновить»
|Поле «Общая площадь»|Для ввода общей площади дома| Введите площадь дома, нажмите «Enter» или «Обновить», на экране появится список домов с данным значением площади

###Кнопки
<span style="color: red">**3**</span>{@img Redakt.png} Редактирование текущей печатной формы. Нажмите для редактирования данных о жилом доме

<span style="color: red">**4**</span>{@img Status.png} Перевод статуса данных; Просмотр истории изменений. Нажмите для перевода статуса, выберите соответствующий пункт меню

<span style="color: red">**5**</span>{@img Map.png} Вызов карты с указанием местоположения объекта на ней. Нажмите, для отображения местоположения жилого дома на карте
 
<span style="color: red">**6**</span>{@img Delete.png} Удаление записи из списка. Нажмите, чтобы удалить запись.

###Панель управления

<pre><center>{@img Panel2.png}<strong></strong></center></pre>

Список записей таблицы можно редактировать «на лету», а также управлять для удобства отображения сортировкой.

- <span style="color: red">**1.**</span> Введите с клавиатуры номер страницы, которую вы хотите отобразить, например 2 и нажмите кнопку 5, на экране появится  вторая страница таблицы.
- <span style="color: red">**2.**</span> Здесь отображается общее число записей таблицы.
- <span style="color: red">**3.**</span> С помощью этой кнопки осуществляется переход на следующую страницу.
- <span style="color: red">**4.**</span> С помощью этой кнопки осуществляется переход на последнюю страницу.
- <span style="color: red">**5.**</span> С помощью этой кнопки обновляется состояние таблицы.
- <span style="color: red">**6.**</span> Позволяет выбрать в контекстном меню число записей для отображения.