#Общие сведения

## Путь меню
<pre><center>{@img Way3.png Путь меню}<strong></strong></center></pre>

**Раздел "Общие сведения" содержит паспортные данные жилого дома, его характеристики и показатели, доступные для редактирования**

Раздел «Общие сведения» содержит сведения и характеристики о жилом доме, занесённом в реестр жилых домов.
Визуально окно пользователя при работе с разделами, разбито на две области. 
В левой части находится список разделов, в которых содержатся паспортные данные жилого дома и его конструктивные характеристики. 
Правая часть окна  содержит закладки с полями, отображающими общие сведения и характеристики жилого дома. 

Для удобства восприятия пользователем (оператором), функционально закладка разбита на три зоны:

- Паспортные данные жилого дома
- Общие сведения
- Общие характеристики

В закладке предусмотрена возможность редактирования и   добавления данных.

#ЗАКЛАДКА «ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ». Паспортные данные жилого дома.
<pre><center>{@img Pasport.png Закладка «Общие сведения» Паспортные данные жилого дома}<strong>Закладка «Общие сведения». Паспортные данные жилого дома</strong></center></pre>

**Примечание: Поля, выделенные <span style="color: red">красным цветом</span> - обязательны для заполнения**

##Панель инструментов

<pre><center><strong>{@img ControlPanel2.png}</strong></center></pre>

Номер п/п | Элемент окна      |Комментарий          |Описание действий
:----------:|:------------------|----------------------|---------------------
1|{@img element1.png}|Для сохранения данных|Нажмите, чтобы сохранить данные
2|{@img element2.png}|Для вывода на экран карты с указанием местоположения  жилого дома|Нажмите кнопку, чтобы показать местоположение объекта на карте
3|{@img element3.png}|Для экспорта ТехПаспорта в формат *xls с учетом фильтрации и сортировок|Нажмите для экспорта ТехПаспорта 
4|{@img element4.png}|Для перевода статуса данных о жилом доме и просмотра истории изменений|Нажмите кнопку и выберите пункт меню


##Описание элементов окна
Номер п/п | Элемент окна      |Комментарий          |Описание действий
:----------:|:------------------|----------------------|---------------------
2|{@img element5.png}|Для размещения фотографии жилого дома (при её наличии)|Выберите раздел «Фото-архив», нажмите кнопку «Добавить», в окне «Фото-архив» в поле «Файл» нажмите кнопку {@img element7.png} и укажите путь к файлу на компьютере
3|Поле "Адрес"|Для ввода адреса дома|[См. "Как добавить адрес дома"](2. "Как добавить адрес дома")
4|Поле "Вид дома"|Для выбора вида дома|[См. "Как выбрать вид дома"](2. "Как выбрать вид дома")
5|Поле "Состояние дома"|Для выбора состояния жилого дома|Нажмите кнопку{@img element8.png}, выберите пункт меню соответствующий состоянию дома. Нажмите «Enter» или «Обновить»
6|{@img element6.png}|Для выбора критерия|Установите «Флажок», если жильцы выселены
7|Поле «Год постройки»|Для выбора года постройки жилого дома|Введите год постройки дома
8|Поле «Дата сноса»|Для выбора даты сноса жилого дома|1)Введите значение с клавиатуры 2)Нажмите кнопку {@img element9.png} и выберите значение из календаря. Для навигации по календарю используйте кнопки{@img element10.png}
9|Поле «Дата сдачи в эксплуатацию»|Для выбора даты сдачи жилого дома в эксплуатацию|См. замечание к п/п 8
10|Поле «Дата тех. Обследования»|Для выбора даты технического обследования жилого дома|См. замечание к п/п 8
11|Поле «Дата приватизации первого жилого помещения»|Для выбора даты приватизации первого жилого помещения|См. замечание к п/п 8
12|Поле "Способ формирования фонда КР"|Для выбора предполагаемого способа формирования фонда КР в доме (на спец.счете или на счете регионального оператора)|Нажмите кнопку{@img element8.png}выберите значение из выпадающего списка 

#ЗАКЛАДКА «ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ». Общие сведения о жилом доме.
<pre><center>{@img Obsh.png Закладка  «Общие сведения» Общие сведения}<strong>Закладка «Общие сведения». Общие сведения о жилом доме</strong></center></pre>

##Описание элементов окна

Номер п/п | Элемент окна      |Комментарий          |Описание действий
:----------:|:------------------|----------------------|---------------------
1|Поле «Федеральный номер»|Показывает федеральный номер дома в федеральной системе Фонда содействия реформированию ЖКХ|Номер присваивается автоматически
2|Поле «Код дома»|Показывает код дома в системе БАРС - ЖКХ|Код присваивается автоматически
3|Поле «Серия, тип проекта»|Для выбора  серии и типа проекта по которым построен дом|Нажмите кнопку{@img element7.png}В появившемся окне – выберите наименование из списка предложенных и установите «Флажок». Нажмите кнопку «Выбрать»
4|Поле «Группа капитальности»|Для выбора  группы капитальности дома|См. замечание к п/п 3
5|Поле «Адрес веб – камеры»|Для ввода адреса веб-камеры|Введите адрес веб-камеры  в интернете 
6|{@img element11.png}|Для выбора критерия|Установите «Флажок», если объект застрахован
7|Поле «Форма собственности»|Для выбора формы собственности дома|Нажмите кнопку{@img element7.png}В появившемся окне – выберите наименование из списка предложенных и установите «Флажок». Нажмите кнопку «Выбрать»
8|Поле «Физический износ» (%)|Для ввода процента износа дома|Введите  процент износа дома
9|Поле «Построен по соц.ипотеке» (%)|Для выбора критерия|Нажмите кнопку{@img element8.png},выберите пункт меню соответствующий состоянию дома. Нажмите  «Enter» или «Обновить»
10|Поле «Код ЕРЦ»|Для ввода кода дома в системе Единого расчетного центра|Введите код дома в системе Единого расчетного центра 


#ЗАКЛАДКА "ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ".Общие характеристики жилого дома. 
<pre><center>{@img Harakter.png Закладка «Общие сведения» Общие характеристики}
<strong>Закладка «Общие сведения». Общие характеристики ижлого дома</strong></center></pre>

##Описание элементов окна

Номер п/п | Элемент окна      |Комментарий          |Описание действий
:----------:|:------------------|----------------------|---------------------
1|Поле «Кадастровый номер земельного участка»|Для ввода данных|Введите кадастровый номер земельного участка, на котором расположен жилой дом
2|Поле «Общий строительный объем (куб.м.)»|Для ввода данных|Введите в кубических метрах общий строительный объем жилого дома
3|Поле «Общая площадь МКД (кв.м.)»|Для ввода данных|Введите в квадратных метрах общую площадь многоквартирного дома
4|Поле «Площадь частной собственности (кв.м.)»|Для ввода данных|Введите в квадратных метрах площадь частной собственности жилого дома
5|Поле «Площадь муниципальной собственности (кв.м.)»|Для ввода данных|Введите в квадратных метрах площадь муниципальной собственности жилого дома
6|Поле «Площадь государственной собственности (кв.м.)»|Для ввода данных|Введите в квадратных метрах площадь государственной собственности жилого дома
7|Поле «Общая площадь жилых и нежилых помещений (кв.м.)»|Для ввода данных|Введите в квадратных метрах общую площадь жилых и нежилых помещений дома
8|Поле «В т.ч. жилых всего (кв.м.)»|Для ввода данных|Введите в квадратных метрах общую площадь жилых помещений дома
9|Поле «В т.ч. жилых, находящихся в собственности граждан (кв.м.)»|Для ввода данных|Введите  в квадратных метрах общую площадь жилых помещений, находящихся в собственности граждан
10|Поле «В т.ч. нежилых помещений, функционального назначения (кв.м.)»|Для ввода данных|Введите  в квадратных метрах общую площадь нежилых помещений, функционального назначения
11|Поле «Требовалось проведение КР на дату приватизации первого жилого помещения (кв.м.)»|Для выбора критерия|Нажмите кнопку{@img element8.png},выберите пункт меню соответствующий состоянию дома. Нажмите  «Enter» или «Обновить»
12|Поле «Максимальная этажность»|Для ввода данных|Введите максимальное количество этажей жилого дома. Значение в данном поле может совпадать со значением в поле «Минимальная этажность»
13|Поле «Минимальная этажность»|Для ввода данных|Введите минимальное количество этажей жилого дома. Значение в данном поле может совпадать со значением в поле «Минимальная этажность»
14|Поле «Высота этажа (м)»|Для ввода данных|Введите в метрах высоту одного этажа жилого дома
15|Поле «Количество подъездов»|Для ввода данных|Введите  количество подъездов жилого дома
16|Поле «Количество квартир»|Для ввода данных|Введите  общее количество квартир жилого дома
17|Поле «Количество проживающих»|Для ввода данных|Введите  общее количество людей, проживающих в жилом доме
18|Поле «Количество лифтов»|Для ввода данных|Введите общее количество лифтов,установленных в жилом доме
19|Поле «Материал кровли»|Для ввода  данных|Нажмите кнопку{@img element7.png}В появившемся окне выберите наименование из списка предложенных и установите «Флажок». Нажмите кнопку «Выбрать»
20|Поле «Материал стен»|Для ввода  данных|См. замечание к п/п 19
21|Поле «Тип кровли»|Для ввода  данных|Нажмите кнопку{@img element8.png},выберите пункт меню соответствующий состоянию дома. Нажмите  «Enter» или «Обновить»
22|Поле «% недоплатежей в доме»|Для ввода  данных|Введите  процент недоплатежей
23|Поле "Система отопления"|Для ввода  данных|Нажмите кнопку{@img element8.png},выберите пункт меню соответствующий типу отопления

##Как просмотреть историю изменений

**История изменения данных отображает актуальное состояние данных, и позволяет контролировать всю историю изменений любых атрибутов любой сущности по времени.**

+ Выберите вкладку «Жилищный фонд» в главном меню
+ Раскройте панель «Объекты жилищного фонда»
+ Нажмите на иконку «Реестр жилых домов»
+ Нажмите кнопку «Редактировать» в окне формы «Реестр жилых домов»
+ В появившемся окне выберите раздел «Общие сведения»
+ В закладке «Общие сведения» нажмите кнопку{@img History.png}
+ Выберите пункт «История изменений»
На экране появится окно

<pre><center>{@img HistIzm.png}<strong>Окно «История изменения"</strong></center></pre>

##Элементы окна

###Заголовок/шапка
<pre><center>{@img Shapk.png}<strong></strong></center></pre>

Элемент окна      |Комментарий          |Описание действий
:----------:|:------------------|----------------------|---------------------
Столбец «Дата изменения»|Отображает дату последнего изменения данных|Нажмите кнопку{@img Cal.png} с помощью кнопок навигации, выберите дату в календаре, соответствующую дате последних изменений. 
Столбец «Пользователь»|Отображает сведения о пользователе, внесшем изменения|В поле ввода данных введите сведения о пользователе, внесшем изменения, и нажмите «Enter» 
Столбец «Старый статус»|Отображает статус данных до изменения|В поле ввода данных введите значение, соответствующее статусу данных до изменений пользователем, и нажмите «Enter»
Столбец «Новый статус»|Отображает статус данных после изменения|В поле ввода данных введите значение, соответствующее статусу, присвоенному пользователем, и нажмите «Enter»

###Панель управления записями
<pre><center>{@img Zapis.png}<strong>Окно «История изменения"</strong></center></pre>
Список записей таблицы можно редактировать «на лету», а также управлять для удобства отображения сортировкой

- <span style="color: red">**1.**</span> Введите с клавиатуры номер страницы, которую вы хотите отобразить, например 2 и нажмите кнопку 5, на экране появится  вторая страница таблицы.
- <span style="color: red">**2.**</span> Здесь отображается общее число записей таблицы.
- <span style="color: red">**3.**</span> С помощью этой кнопки осуществляется переход на следующую страницу.
- <span style="color: red">**4.**</span> С помощью этой кнопки осуществляется переход на последнюю страницу.
- <span style="color: red">**5.**</span> С помощью этой кнопки обновляется состояние таблицы.
- <span style="color: red">**6.**</span> Позволяет выбрать в контекстном меню число записей для отображения.

