# ФОРМИРОВАНИЕ ПАСПОРТОВ МКД СОГЛАСНО ПП РФ №1468

Данный раздел инструкции описывает порядок действий пользователя при формировании паспорта многоквартирного дома (далее МКД) с использованием системы БАРС-ЖКХ.
Формирование паспорта МКД проводится на основании Постановления Правительства Российской Федерации от 28.12.2012г. №1468 
«О порядке предоставления органам местного самоуправления информации лицами,
осуществляющими поставки ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг, и (или) оказывающими коммунальные услуги в многоквартирных и жилых домах
либо услуги (работы) по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах".

## Работа в системе

Перед началом работы в системе необходимо провести её подготовку.
Для подготовки системы к формированию паспортов МКД должна быть проведена предварительная настройка модулей, участвующих в ее формировании.
Настройка проводится один раз, до начала эксплуатации системы.
Настройка может быть представлена в виде следующей последовательности этапов: 


**Этапы настройки системы**

Этап настройки системы | Роль пользователя     |Комментарий 
:----------:|:------------------|----------------------
Настройка справочников|Администратор|Роли, Единицы измерения, Управляющие организации, Поставщики, Муниципальные образования, Тип группы ООИ, ООИ, Управляющие организации, Поставщики коммунальных услуг, Поставщики жилищных услуг…
Настройка структуры паспорта|Администратор|
Заполнение справочников|Администратор|
Настройка ролей|Администратор|
Настройка ограничений|Администратор|
Выбор роли|Администратор|
Формирование базы жилых домов|Пользователь\сотрудник МО|
Заполнение общих сведений о МКД|Пользователь\сотрудник МО|
Выбор ООИ|Пользователь\сотрудник МО|
Выбор конструктивных элементов|Пользователь\сотрудник МО
Формирование паспортов МКД|Пользователь\сотрудник МО|

**Примечание!** Данная последовательность действий при настройке системы является обязательной.
Не рекомендуется пропускать пункты при настройке системы. В случае отсутствия в системе всей необходимой информации формирование паспортов МКД может быть проведено с ошибками.

## Этап 1. Выбор типа паспорта

Путь : ГЛАВНОЕ МЕНЮ \ ЖИЛИЩНЫЙ ФОНД \ ПАСПОРТА ПО ПП РФ 1468 

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: Войдите в систему под учётной записью с ролью сотрудника МО.
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: В главном меню выберите вкладку  "Жилищный фонд".
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Выберите группу справочников "Паспорта по ПП РФ 1468".
- <span style="color: red">**Шаг 4**</span>: Нажмите иконку «Мои паспорта домов".
- <span style="color: red">**Шаг 5**</span>: В появившемся окне выберите необходимый паспорт, либо добавьте новый.

<pre><center>{@img Img1.png}<strong> Выбор справочника  «Мои паспорта домов»</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

### Как добавить новый паспорт

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>:В окне справочника "Мои паспорта домов" нажмите кнопку «Добавить новый».
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: В появившемся окне заполните необходимые поля.
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите кнопку "Сохранить".

**Примечание!** Поля, выделенные <span style="color: red">красным цветом</span> обязательны для заполнения

<pre><center>{@img Img2.png}<strong> Добавление нового паспорта</strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

**Важно!** При добавлении нового паспорта необходимо:

- <span style="color: red">**Шаг 2.1**</span>: Выбрать отчётный период, на который будет сформирован паспорт
- <span style="color: red">**Шаг 2.2**</span>: Выбрать жилой дом на который формируется паспорт

<pre><center>{@img Img3.png}<strong></strong></center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

### Как заполнить информацию по дому

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: Нажмите кнопку{@img Lupa.png}
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: В появившемся окне выберите необходимый объект Муниципального образования.

**Примечание!** Если в окне «Выбор элемента» отсутствует необходимый объект муниципального образования,
значит  объект не попадает в отчетный период формирования паспорта. Вернитесь к шагу - <span style="color: red">**2.1**</span>  и выберите отчетный период.

- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите кнопку "Выбрать".

<pre><center>{@img Img4.png}<strong></strong>Выбор муниципального образования</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

**Важно!** В случае если для Жилого дома в системе не был найден ранее созданный паспорт,
необходимо создать новый паспорт, предварительно выбрав его структуру. 

- <span style="color: red">**Шаг 4**</span>: В поле «Структура паспорта» выберите структуру паспорта.

<pre><center>{@img Img5.png}<strong></strong>Выбор структуры паспорта</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

### Как выбрать структуру паспорта

**Важно!** Структура паспорта задается администратором при настройке системы. 

В системе БАРС-ЖКХ предусмотрено три типа паспортов:

1)Паспорт ОКИ – Паспорт объектов коммунальной инфраструктуры
2)Паспорт жилого дома  
3)Паспорт МКД – Паспорт многоквартирного дома

**Примечание!** Создание паспорта со структурой, отличной от представленной в системе БАРС-ЖКХ осуществляется в разделе «Реестр структур паспортов».

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: Нажмите кнопку{@img Lupa.png}
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: В появившемся окне выберите необходимую структуру паспорта.
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите кнопку "Выбрать".

<pre><center>{@img Img6.png}<strong></strong>Выбор структуры паспорта</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

- <span style="color: red">**Шаг 4**</span>: Проверьте правильность заполнения полей.
- <span style="color: red">**Шаг 5**</span>: Нажмите кнопку «Сохранить».

<pre><center>{@img Img7.png}<strong></strong>Добавление нового паспорта</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

**Примечание!** В случае если все операции проведены правильно, на экране появится сообщение:

<pre><center>{@img Img8.png}<strong></strong>Информационное сообщение</center></pre>

Нажмите кнопку «ОК», после чего в системе будет создан новый паспорт объекта.

<pre><center>{@img Img9.png}<strong></strong>Новый паспорт</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

## Этап 2. Заполнение разделов паспорта

Путь:ГЛАВНОЕ МЕНЮ \ ЖИЛИЩНЫЙ ФОНД \ ПАСПОРТА ПО ПП РФ 1468

При создании паспорта объекта пользователю необходимо заполнить разделы в нем.(см. "Как заполнить информацию по дому")
Список разделов паспорта объекта отображается в соответствии с выбранной ранее структурой паспорта.

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: Выберите паспорт объекта, сведения по которому подлежат заполнению. 
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: В появившемся окне нажмите кнопку «Перейти к  паспортам».

<pre><center>{@img Img10.png}<strong></strong>Переход к сформированным паспортам</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: В появившемся окне заполните необходимые разделы паспорта объекта. 

<pre><center>{@img Img11.png}<strong></strong>Заполнение разделов паспорта</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

### Как заполнить разделы паспорта

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: Выберите раздел паспорта объекта, сведения по которому подлежат заполнению. 

**Примечание!** 
- Раскройте список разделов паспорта, нажав на кнопку {@img Plus.png} . 
- В раскрывшемся списке выберите раздел паспорта двойным нажатием кнопки мыши:{@img Spisok.png}
- При этом в правой части окна отобразятся поля, подлежащие заполнению.

- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: Заполните необходимые поля.
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Убедитесь, что все разделы паспорта объекта заполнены.
- <span style="color: red">**Шаг 4**</span>: Нажмите кнопку "Сохранить".

**Примечание!** При сохранении данных, система выдает информационное сообщение:

<pre><center>{@img Save.png}<strong></strong>Информационное сообщение</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»


## Этап 3. Подпись паспорта

**Важно!** 

* В системе отображается информация о заполнении паспорта.
* Процент заполнения паспорта объекта отображается в столбце «%»
														 
<pre><center>{@img Img12.png}<strong></strong>Процент заполнения паспорта</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»
 
### Подпись паспорта при помощи электронной подписи

#### Что такое Электронная подпись
**Электронная подпись (ЭП)** - реквизит электронного документа,
полученный в результате криптографического преобразования информации с использованием закрытого ключа электронной подписи.
ЭП предназначена для защиты данного электронного документа от подделки и позволяет идентифицировать владельца сертификата ключа подписи,
а так же установить отсутствие искажения информации в электронном документе.

- Войдите в Систему с правами доступа пользователя;
- Откройте вкладку «Жилищный фонд» в главном меню;
- Раскройте панель «Паспорта по ПП РФ 1468»;
- Нажмите иконку «Мои паспорта домов». 

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: Выберите отчетный период, на который формируется паспорт объекта.
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: Выберите заполненный паспорт объекта.
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите кнопку «Подписать».

<pre><center>{@img Img13.png}<strong></strong>Подпись паспорта</center></pre>

**Примечание!**  При этом выводится печатная форма электронного паспорта объекта в формате PDF.

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»

### Печатная форма электронного паспорта объекта

- <span style="color: red">**Шаг 1**</span>: Перейдите в печатную форму электронного паспорта объекта
- <span style="color: red">**Шаг 2**</span>: Выберите сертификат ключа проверки электронной подписи.
- <span style="color: red">**Шаг 3**</span>: Нажмите кнопку «Подписать».

**Примечание!** 
При этом статус паспорта изменится на «Подписан».

<pre><center>{@img Img14.png}<strong></strong>Подпись паспорта</center></pre>

**Примечание!** Для увеличения масштаба изображения используйте сочетание «Ctrl + Колесо мыши»
