# Расчет ДПКР


**Примечание!**

- Для подготовки системы к расчету ДПКР должна быть проведена предварительная настройка модулей, участвующих в ее формировании.
- Настройка проводится один раз, до начала эксплуатации системы.
- Настройка может быть представлена в виде следующей последовательности шагов пользователя (Администратора). 

# Подготовка системы

- <span style="color: red">**Этап 1:**</span> Настройка справочников
- <span style="color: red">**Этап 2:**</span> Настройка пользователей
- <span style="color: red">**Этап 3:**</span> Согласование справочников
- <span style="color: red">**Этап 4:**</span> Формирование базы жилых домов
- <span style="color: red">**Этап 5:**</span> Выбор конструктивных элементов

## Этап 1. Настройка справочников

### Что такое Справочник?

**Справочник** - это прикладной объект конфигурации, который хранит в себе информацию об элементах, используемых в системе. 
Каждый элемент справочника – уникален. Переменные в справочнике служат для управления данными в системе (заполнения и редактирования форм). 

### Как вызвать Справочник в системе?

В Главном меню системы, выберите раздел «Справочники».

### Как следует заполнять Справочник?

Справочники в системе разделяются на основные и подчиненные (содержат объекты, принадлежащие основным справочникам).
Один и тот же справочник одновременно может быть, как основным, так и подчиненным.
Поля справочника следует заполнять последовательно, друг за другом. Данные, которые будут внесены в систему должны быть достоверными.
Поля, отмеченные <span style="color: red">красным цветом</span>, являются обязательными для заполнения, остальные – не обязательны, но желательны.

**Примечание!**

- При заполнении справочников не рекомендуется пропускать поля, в т.ч. белого цвета.
В случае отсутствия в системе всей необходимой информации расчет ДПКР может быть проведен с ошибками.


**Настройка модуля "Справочники" включяет в себя следующие этапы:**

## 1. Проверка заполнения справочников в системе.

<span style="color: blue">**Шаг 1:**</span>  
**Раздел в системе**: Главное меню / Справочники / Общие.
**Справочники**: Единицы измерения, Виды работ, Работы.
 
<span style="color: blue">**Шаг 2:**</span>
**Раздел в системе**: Главное меню / Справочники / Капитальный ремонт.
**Справочники**: Тип группы ООИ, ООИ.

## 2. Заполнение справочников в системе.
- <span style="color: blue">**Шаг 1:**</span> **Раздел в системе**: Главное меню / Справочники / Общие.
- **Справочники**: Расценки по работам, МО, Должности.

* <span style="color: red">**Этап 3:**</span> Заполнение разделов справочника ООИ в системе.
- <span style="color: blue">**Шаг 1:**</span> **Раздел в системе**: Главное меню / Справочники / Капитальный ремонт.
- **Справочники**: ГКЭ, КЭ.

# Этап 2. Настройка пользователей

Настройка ролей пользователей включает в себя следующие этапы: 

- <span style="color: red">**Этап 1:**</span> Выбор роли пользователя
- <span style="color: red">**Этап 2:**</span> Настройка прав доступа
- <span style="color: red">**Этап 3:**</span> Настройка ограничений
- <span style="color: red">**Этап 4:**</span> Настройка роли пользователя
- <span style="color: red">**Этап 5:**</span> Выбор оператора

## Этап 3. Согласование справочников

### Какие справочники необходимы при расчете ДПКР?

Ниже в Табл. 1 представлен перечень справочников в системе, которые будут задействованы (использованы) при формирования ДПКР.
В таблице представлена информация, заполнен ли справочник в системе или _________ требует участия администратора, где можно получить сведения, необходимые для заполнения,
а также, кем (какой организацией) справочник должен быть утвержден до начала его использования.

## Этап 4. Формирование базы жилых домов

### Работа с реестром жилых домов

Работа с реестром жилых домов включает в себя следующие этапы:

- 1) Заполнение формы жилого дома
- 2) Заполнение общих сведений о жилом доме

## Этап 5. Выбор конструктивных элементов

Выбор конструктивных элементов включает в себя следующие этапы:

- 1) Выбор конструктивных характеристик жилого дома
- 2)Заполнение сведений о конструктивных элементах жилого дома


















															
															 
															 

 