# Интерфейс пользователя
Данный раздел описывает все элементы графического интерфейсапользователя и способы работы с ними.

В программе используются следующие элементы.

- Кнопки
- Окна
- Формы
- Таблицы
- Меню
- Вкладки
- Разделы
- Закладки
- Поля ввода
- Фильтры
- Списки

## Рабочий стол
Рабочий стол - это главная область экрана, которая появляется после входа пользователя в систему.  На рабочем столе расположены виджеты - это элементы графического интерфейса пользователя, которые могут иметь различный внешний вид и выполнять различные действия.  
Описание элементов рабочего стола приведено ниже.

<pre><center>
{@img GlavnoeOkno.png  "Рабочий стол"}<strong> Рабочий стол </strong></center></pre>

## Элементы рабочего стола

- <span style="color: red">**1**</span>
**Кнопка главное меню**. Выводит на экран главное меню программы.
Главное меню служит для выбора разделов, вызова форм и работы с ними;
- <span style="color: red">**2**</span>
**Кнопка Рабочий стол**. Выводит на экран рабочий стол программы. 
- <span style="color: red">**3**</span> 
**Панель Доска задач**. Показывает текущие задачи.  
- <span style="color: red">**4**</span>
**Панель Документация**. Позволяет скачать и сохранить документацию по работе в системе.
- <span style="color: red">**5**</span>
**Панель Пользователь**. Отображает сведения об активном пользователе системы, уровне его прав, текущую дату и время;
- <span style="color: red">**6**</span>
**Панель Состояние задач**;
- <span style="color: red">**7**</span>
**Панель Контроль задач**;
- <span style="color: red">**8**</span>
**Панель новостей**. Выводит на экран новости, связанные с изменениями в системе.

## Главное меню

**Главное меню** - элемент интерфейса пользователя, позволяющий осуществлять навигацию по разделам системы. 

<pre><center>
{@img GlavnoeMenu.png Окно "Главное меню"}<strong> Главное меню </strong></center></pre>

##Элементы главного меню

- <span style="color: red">**1**</span>
**Вкладки** расположены в левой части главного меню.   
Вкладки служат для перехода между разделами системы.  
Для выбора раздела откройте соответствующую вкладку.
Рабочая вкладка уведомляет вас белой подсветкой.
- <span style="color: red">**2**</span>
 **Панели** отображают структуру разделов системы и позволяют получить доступ к ним, используя в качестве стартовой всего одну страницу — главное меню. 
- <span style="color: red">**3**</span> 
**Иконки** служат для  вызова форм и работы с ними;
- <span style="color: red">**4**</span>
**Форма поиска** Служит для поиска разделов системы.  
Для поиска интересующего раздела системы введите в форму поиска его название,или начальные буквы его названия.
- <span style="color: red">**5**</span>
**Выйти из системы** Служит для выхода из системы, прекращения работы в ней, или смены пользователя.

## Формы

Формы содержат различные данные.  Для удобства оператора данные могут быть представлены в табличном виде.  Обычно форма представляет собой окно с полями, в которых содержатся сведения различного типа и характера;  Далее приводится пример формы и её описание:
<pre><center>
{@img Form1.png "Формы"}<strong> Форма "Реестр жилых домов"</strong></center></pre>

##Элементы форм

###Панель инструментов

<pre><center>
{@img Toolbar1.png "Панель инструментов"}<strong> Панель инструментов </strong></center></pre>

- <span style="color: red">**1**</span>
**Панель инструментов** — элемент графического интерфейса пользователя, предназначенный для размещения на нём нескольких других элементов.  Обычно представляет собой область, в которой  размещены элементы, вызывающие часто используемые функции.

###Заголовок/шапка

<pre><center>
{@img Toolbar1.png "Панель инструментов"}<strong> Заголовок/шапка </strong></center></pre>

- <span style="color: red">**2**</span> Одним из способов представления информации в системе является её представление в табличном виде.  Любая таблица в системе состоит из ячеек и столбцов. 
Дополнительным элементом таблицы является заголовок.  Таблицы могут быть интерактивными, давая возможность пользователю манипулировать представлением табличных данных.  
**ПРИМЕЧАНИЕ**. Заголовки таблиц не следует путать с заголовками столбцов! 

<span style="color: red">**3**</span> **Кнопки**
{@img Button1.png "Кнопка1"} {@img Button2.png "Кнопка2"} {@img Button3.png "Кнопка3"}
{@img Button4.png "Кнопка4"} {@img Button5.png "Кнопка5"} {@img Button6.png "Кнопка6"} {@img Button7.png "Кнопка7"}

Кнопки имеют различное назначение.  В общем случае они позволяют пользователю совершать работу в системе:  вызывать окна, раскрывать списки, добавлять, редактировать, сохранять и удалять данные.

###Панель управления записями таблицы

<pre><center>
{@img TablPanel1.png "Панель инструментов"}<strong> Панель управления записями таблицы </strong></center></pre>

Список записей таблицы можно редактировать «на лету», а также управлять, для удобства отображения, его сортировкой.

- <span style="color: red">**1**</span>
Введите с клавиатуры номер страницы, которую вы хотите отобразить, например 2 и нажмите кнопку <span style="color: red">5</span>,   
на экране появится  вторая страница таблицы.
- <span style="color: red">**2**</span>
Здесь отображается общее число записей таблицы.
- <span style="color: red">**3**</span> 
С помощью этой кнопки осуществляется переход на следующую страницу.
- <span style="color: red">**4**</span>
С помощью этой кнопки осуществляется переход на последнюю страницу.
- <span style="color: red">**5**</span>
С помощью этой кнопки обновляется состояние таблицы.
- <span style="color: red">**6**</span>
Позволяет выбрать в контекстном меню число записей для отображения.

##Фильтры

<pre><center>{@img Filter1.png "Фильтр1"} {@img Filter2.png "Фильтр2"} {@img Filter3.png "Фильтр3"} <strong> Фильтры </strong></center></pre>

Фильтры позволяют пользователю установить какой-либо критерий, в соответствии с которым будет производиться сортировка данных.  
Наименование критерия, как правило, указано рядом с фильтром.  
Для выбора критерия следует установить «флажок» в поле выбора:{@img Filter4.png "Фильтр4"},а затем нажать кнопку Enter или «Обновить».

##Окна

**Окно** (диалоговое окно) — специальный  элемент интерфейса. Окно - предназначено для вывода информации и (или) получения ответа от пользователя.  
Окно осуществляет двустороннее взаимодействие компьютер-пользователь, сообщая пользователю что-то и ожидая от него ответа.
Диалоговые окна подразделяются на модальные и немодальные, в зависимости от того, блокируют ли они возможность взаимодействия пользователя с приложением (или системой в целом) до тех пор, пока не получат от него ответ.  
Простейшим типом диалогового окна является окно формы, которое содержит поля для ввода данных и требует от пользователя сохранить данные.  
Для этого обычно необходимо нажать кнопку {@img Button8.png Кнопка "Применить"} или {@img Button9.png Кнопка "Сохранить"}

##Поля ввода

Формы и окна в системе содержат такой элемент графического интерфейса пользователя, как **Поле ввода** - это переменная в документе, которую необходимо заполнить.  
Либо с помощью специальной кнопки можно открыть диалоговое окно для ее редактирования.  В поле ввода могут содержаться подсказки по ее заполнению.  
Поля ввода могут быть однострочными  и многострочными. Пользователь при вызове окна, или при заполнении формы, как правило, должен ввести какое - либо значение, или заполнить данные в поле ввода, а затем сохранить изменения.  
Поля ввода в системе,в зависимости от назначения бывают нескольких типов:

- **Поле ввода данных**
- **Поле выбора даты**
 
##Поле ввода данных

<pre><center>{@img Pole1.png "Поле1"}<strong></strong></center></pre>

**ПРИМЕЧАНИЕ**  Поля, выделенные <span style="color: red">красным</span> цветом – обязательны к заполнению!

##Поле выбора даты

<pre><center>{@img Pole2.png "Поле2"}<strong></strong> Поле выбора даты </center></pre>

Элемент предназначен для ввода даты с клавиатуры, а также для выбора значения из календаря.  
С помощью нажатия на заголовке календаря открывается окно, содержащее список месяцев и годов. 

<pre><center>{@img Calendar1.png "Календарь1"}<strong></strong></center></pre>

Для навигации по календарю предназначены кнопки {@img Buttons.png "Кнопки навигации"}  
С помощью нажатия на вторую строку заголовка календаря открывается дополнительное окно для выбора месяца (года, периода лет).

<pre><center>{@img Calendar2.png "Календарь2"}<strong></strong></center></pre>

##Разделы

При заполнении или редактировании пользователем различных форм в системе, имеется возможность работы, как с различными документами, так и его частями (например, заполнение общих сведений о жилом доме).  
В этом случае документы находятся в разделах.  Конкретные данные по конкретному дому вам придется редактировать в одном разделе независимо от форматирования таковых в другом разделе.  При работе с разделами окно пользователя функционально разбито на две области.  
В левой части расположен список разделов - <span style="color: red">**1**</span> , в которых содержатся необходимые для работы сведения  
В правой - закладки <span style="color: red">**2**</span>, которые содержат формы для заполнения сведений по конкретному элементу.

<pre><center>{@img Razdel1.png "Разделы"}<strong></strong></center></pre>

##Контекстное меню

Контекстное меню – это список значений, который отображается в отдельном окошке и позволяет, при выборе пункта контекстного меню, установить какой-либо критерий сортировки (отбора) данных, или отдельных элементов.  
Данная возможность реализована в Контекстном меню, которое вызывается нажатием так называемой радиокнопки - {@img RadioButton1.png "Радиокнопка"}

<pre><center>{@img KontMenu1.png "Контекстное меню"}<strong></strong>Контекстное меню</center></pre>

<span style="color: red">**1,2,3,4**</span> – пункты контекстного меню

##Таблицы

Для удобства представления данных в системе, они отображаются в виде таблиц.  
В системе реализована возможность выгрузки данных в табличном виде с помощью кнопок {@img Button10.png "Выгрузка в Excel"} и {@img Button11.png "Экспорт"}   
При этом происходит выгрузка данных из системы в формат **xls**.  

**ПРИМЕЧАНИЕ** Данные в табличном виде будут представлены с учетом ранее установленных фильтров и сортировок.

##Списки
<pre><center>{@img Spisok.png "Раскрывающийся список"}<strong></strong>Раскрывающийся список</center></pre>
Формы состоят из самых разных элементов интерфейса. Одним из них являются раскрывающиеся списки.
Раскрывающийся список – это одна из форм ввода данных в системе, когда список значений одного списка зависит от выбранного значения другого списка. 
Раскрывающийся список, как правило, представлен в виде справочника, в котором предусмотрена возможность выбора какого либо наименования. Выбранное из списка наименование затем отображается в формах. 
Иногда можно встретить списки с 2 вариантами, иногда — с более чем 20.  Для раскрытия списка пользователю нужно нажать на кнопку {@img Spisok1.png }, найти подходящий вариант и кликнуть снова.
Также другие варианты не видны, пока вы не раскроете список. Чтобы скрыть список пользователю нужно нажать на кнопку {@img Spisok2.png }

